C'était quoi, ça ?
Comme une déflagration...
Un coup de tonnerre ?
Non, une lance foudroyante...
Que s’est-il passé ?
Quelque chose là-bas a dû causer ce bruit.
Quel calme...
Je vais mourir, alors ?
J'avais dit que nous serions vite réunis
autour d'un bon repas.
Et nous voici en effet tous attablés,
commandant Pixis.
Je vous sais gré d'avoir été si prompt
à proscrire toute velléité de résistance
et ordonner le rassemblement des effectifs
à Shiganshina, comme exigé.
Ayant ingéré du liquide cérébrospinal,
nous n'avion guère le choix.
Nous risquons d'être changés en titans
et ce district désert est le seul
où stationner loin des civils.
Et surtout,
les armes pointées dans notre dos par
certains camarades ont été persuasives.
Je suis navré, mon commandant,
j'ai fait goûter de ce vin à mon fils...
Quand nous avez-vous trahi ?
Il n'a pas à vous répondre.
Pardonnez-moi...
Visiblement, plus tôt la trahison commise,
meilleur le statut accordé.
Les brassards blancs, arborés fièrement,
sont l'insigne de reconnaissance
des pro-Jäger.
J'imagine que les rouges identifient
ceux qui, sachant avoir bu du vin frelaté,
ont été contraints de se rallier à vous.
Quant à tous les imbéciles contaminés
que vous aviez laissés dans l'ignorance,
ils ont reçu des brassards noirs.
Un système proche de celui de Mahr.
N'est-ce pas comme cela qu’ils ont
imposé leur domination chez vous ?
Nous avons beaucoup appris d'eux.
Y compris à vous faire
de nouveaux ennemis.
N'est-ce pas vous qui avez rejeté
notre proposition d'alliance ?
En définitive,
refuser de nous fier à des hôtes
qui nous servaient du vin empoisonné
était-il stupide ou sage de notre part ?
Tout autant l’un que l'autre,
pour ainsi dire.
Si vous aviez simplement
eu foi en Sieg et nous,
le monde serait sauvé depuis longtemps.
Le monde, dites-vous ?
Le contact entre Sieg et Eren
devait déclencher un terrassement réduit
qui ferait office d'avertissement
pour tenir les autres pays éloignés
pour une cinquantaine d'années.
Seule l'île serait sauvée,
si je ne m'abuse.
Jelena...
Il est trop tard, Sieg a été
bien assez patient avec vous.
Et vous comptiez le remercier
de sa compassion en lui tordant le cou.
Sieg étant le dieu sauveur de ce monde,
vous devrez subir son châtiment.
Et donc,
on va rester ici,
à regarder les choses se passer ?
Tu prendras bien un peu de thé ?
Oui, merci.
Armin, tu pourrais nous sortir d'ici
avec ton titan ?
Non, je pulvériserais toute la ville.
Le colossal
n'est pas fait pour la finesse,
contrairement à Eren...
Puisque t’en parles,
pourquoi il t'a flanqué une dérouillée ?
Va falloir nous expliquer.
Il a dit des choses blessantes à Mikasa.
Je l'ai frappé en premier,
il m'a rendu la pareille.
Quel genre de choses blessantes ?
- Eh bien...
- Arrête.
C’est bon.
Non, c'est pas bon.
Qu’est-ce qu'il a dit, exactement ?
Ça suffit, lâche l’affaire, Jean.
C’est devenu
le dernier des enfoirés, voilà tout.
Blesser ceux
qui lui étaient les plus chers,
et sans raison en plus...
Il a totalement perdu la boule.
Mais s'il a toute sa tête,
je le vois mal tabasser pour le plaisir.
Vous croyez pas qu'il a pu faire ça
pour une bonne raison ?
Ravie de vous revoir,
héros de Shiganshina.
Quelle tristesse que nos retrouvailles
doivent se faire en ces lieux.
Attends...
T’es avec eux, toi ? Sors-nous de là !
Après m'avoir cloîtré et baladé
comme un chien ? Faut pas pousser.
Vous allez attendre sagement ici
que Sieg et Eren soient réunis.
Espèce de...
Bravo, Jelena.
Tout a fonctionné, tu dois être aux anges.
Eren s’est rallié à Sieg
après votre entretien,
il nous a forcés à attaquer Mahr,
il a le soutien du peuple
et toute l'armée est à votre merci
grâce au vin contaminé.
Avec la mainmise sur Eldia
et le pouvoir de l'originel,
vous allez pouvoir
vous venger et anéantir Mahr.
C'était ça, votre objectif réel
en venant ici, pas vrai ?
On a tout modernisé, on a fait rattraper
un siècle à votre île d'arriérés.
- Pardon ?
- Pour y vivre en tout confort, oui !
Vu que vous serez ses nouveaux maîtres.
Vous vous êtes fait avoir,
vous avez perdu, c'est tout.
Griez...
Tu nous as vendus
pour devenir le larbin de Jelena,
pourriture de traître !
Mais t'es demeuré ?
C'est toi, le traître qui s'est rangé
du côté des démons !
Quoi ?
Toujours à faire les yeux doux
à ta bouseuse de démone !
- Je vais te buter !
- Arrête, Nicolo !
Tu me bassinais tous les soirs
avec cette morue.
Moi qui espérais
que tu reviennes à toi après sa mort !
Répète ça, fumier ?
Volontiers, pour que tu piges.
Cette sale catin n'était qu’une...
Jelena ?
Mes excuses pour cette grossièreté.
Ceux qui vous traitent de démons
n'ont plus droit de cité sur cette île.
Par ailleurs, je vous assure
que notre véritable objectif
ne se résume pas à
une futile vengeance contre Mahr.
Nous voulons briser la chaîne de la haine
et sauver tout aussi bien Eldia que Mahr.
Je vais maintenant vous révéler en détail
le projet de Sieg qui va sauver le monde,
le plan d'éradication douce.
C’est tous des sales démons,
alors pourquoi est-ce que je...
Salut, la petite meurtrière de Sasha.
Tu me veux quoi ?
Si tu veux sauver Falco, faut coopérer.
Coopérer ?
Comment ça ?
Tu vas lancer un appel de détresse,
pour faire sortir de son trou
l'espion infiltré.
Pas un geste. Toi aussi, Gaby, silence.
- Peak !
- J'ai dit silence.
C'est bien toi, Eren Jäger, n'est-ce pas ?
Tu confirmes ?
Gaby, ramasse ce fusil
et mets Eren en joue.
Gaby !
Eren, sors les mains de tes poches.
Tu feras quoi, si je refuse ?
Je presserai la détente
et ta cervelle ira éclabousser le sol.
T'as déjà vu ça ?
Pas le temps de se transformer.
Et donc, qu'est-ce que t'attends ?
Qu'est-ce que tu viens faire là,
si tu tires pas ?
Il se passe quoi, si je bouge pas ?
Tu ne le sauras jamais,
puisque ta cervelle sera étalée par...
Non, je vois bien que tu tireras pas.
On t'a pas autorisée à tuer l'originel.
On t'a même ordonné
de le rapporter, coûte que coûte.
Que je coopère ou pas,
t'es censée te transformer en titan
et me gober en me gardant en vie.
- Pas vrai ?
- Peak !
Gaby, retire ton doigt de la détente.
Tu serais pas la seule
à payer une transgression aussi grave,
ta famille au camp serait punie aussi.
T’as raison, je peux pas tirer,
et je me vois vraiment mal
arriver à te bouffer, donc bon...
Peak ?
Vous aviez repéré les empreintes
de mon titan à mon arrivée, hein ?
Avant de me faire prendre,
j’ai décidé de m'infiltrer
et je suis quand même arrivée jusqu'ici.
Mais je n'ai pas tiré
pour une autre raison.
Grâce au pouvoir de l'originel,
je me suis dit que
tu pourrais vaincre Mahr.
Tu ne te serais pas mis le monde à dos
sans une solide stratégie gagnante,
qui ne doit pas reposer
que sur le pouvoir de l'originel...
Peak, qu’est-ce que tu racontes ?
Gaby, pose ce fusil, maintenant.
Et donc ? Qu'est-ce que tu veux ?
La libération de tous les Eldiens
opprimés par Mahr et le reste du monde.
Je veux tirer ma famille
de ce maudit camp au plus vite.
Mon père est le seul qu’il me reste,
je suis devenue guerrière pour sa santé.
Ses maux ont été soignés,
mais il est dévoré de chagrin
à l'idée que mes jours sont comptés.
Avant de mourir
et de l’abandonner à la solitude,
je veux lui montrer
que les Eldiens ont un avenir radieux.
Et pour ça, il faut anéantir Mahr.
Je ferai tout pour vous aider.
Je suis prête à tout pour
exterminer les Mahr jusqu'au dernier !
C'est Sieg qui a orchestré
toute l'attaque de Mahr...
Tu étais dans le coup ?
Pourquoi on s'est battus tout ce temps ?
Je croyais qu’en prouvant
qu'on est de bons Eldiens,
on pourrait un jour
rendre la liberté à notre peuple !
Tu es comme Sieg ? Traître à la patrie ?
Gaby.
Sommes-nous des Mahr ou des Eldiens,
selon toi ?
Nous sommes des citoyens mahr d'honneur...
Non, nous sommes le peuple d’Ymir.
C'est là l'irréfutable vérité.
Nous appartenons à la seule ethnie
capable de se transformer en titans.
Et comme tu l'as vu à Slava,
ce pouvoir sera un jour dépassé.
Tôt ou tard, Mahr n'aura plus besoin
de nous et nous éliminera tous !
On aura beau prouver
qu'on est de bons Eldiens,
ils ne nous rendront jamais la liberté.
Il faut leur arracher nos droits
de nos propres mains !
Prouve-le.
Si tu veux réellement te rallier à nous,
prouve-moi ta bonne foi.
Je peux te révéler
où sont cachés mes alliés.
Comment ?
Il suffit qu'on aille sur le toit
et je te montrerai.
Très bien.
Nous rendre tous stériles ?
Oui, tel est le plan
d'éradication douce de Sieg.
Nous débarrasserions ainsi le monde
de la souffrance que génèrent les titans.
Petit à petit, tout en douceur.
Attends, tout en douceur, mon œil !
Réduire la population
jusqu'à l'extinction
créerait sur la fin
une nation de vieillards.
Qui défendrait l'île ?
Les autres pays en profiteraient !
Il suffirait, comme jusqu'à présent,
d'user de la menace du Grand terrassement,
qui ne nécessite
que l’originel et le sang royal.
Par bonheur, Sa Majesté Historia
attend justement un enfant.
Tant que cet héritier sera en vie,
vous aurez simplement
à transmettre l'originel entre vous.
Et ça suffit à rendre
ce plan infaillible ?
Rien n'est jamais infaillible
ou parfaitement sûr, cela n’existe pas.
Chaque pays fait face
à son propre lot d'aléas.
La seule chose indubitable,
c'est que la menace des titans
et leur histoire sanglante
peut enfin être arrêtée aujourd'hui
par deux personnes...
Sieg et Eren.
J'ignore combien de millénaires
vivra encore l'humanité,
mais je doute qu’y renaisse quiconque
capable d'un tel exploit.
Ces frères deviendront 2 symboles sacrés,
sujets de légendes éternelles,
tels deux dieux antiques.
Et après leur mort, nos sauveurs
deviendront des soleils éclairant l'huma...
- As-tu mal quelque part ?
- Non...
C'est juste que ces idéaux sont si nobles...
J’en suis bouleversé !
Voilà qui me ravit.
Je suis heureuse
que tu en saisisses la grandeur.
Jelena !
Viens vite, on a chopé une intruse !
- Y a une intruse !
- On a un mort !
- C'est l'hôte du charrette !
- Quoi ?
Mais elle aurait trahi Mahr !
Qu’est-ce qui se passe ? Ça s'agite...
Je peux considérer
que je fais partie des vôtres, alors ?
Quand tu m’auras livré tes complices.
D'ici là, tu restes menottée
à la gamine mahr.
Si tu décides de te transformer,
tu la réduiras en poussière.
Ne t’en fais pas, je suis sûre
qu'elle me comprendra très vite.
C’est cette fille fluette, la Mahr ?
Elle est avec nous ?
Salut, enchantée !
Dis...
Et Falco, il est où ?
Il est ici aussi. Par contre...
Il a ingéré
du liquide cérébrospinal de Sieg.
Comment ça ?
Je suis pas sûr.
Il aurait avalé du vin qui en contenait.
- À ce moment-là ?
- Gaby ?
C'est ma faute,
encore une fois...
Je vois, c'est avec ce liquide
que vous avez maté l'armée.
Tu connais l'origine
du mystérieux pouvoir de Sieg, toi ?
Va savoir. Et toi, t'as une idée ?
Non, personne n'en sait rien,
hormis Sieg lui-même.
Depuis le début,
j'ai toujours eu l'impression
qu'il mentait en permanence.
Mais j'en ai eu la certitude il y a 4 ans,
quand il t'a parlé
en révélant le fond de sa pensée.
"Tu dois me faire confiance,
je suis de ton côté, Eren.
Je reviendrai
tôt ou tard te tirer de là."
Je me dis qu'à toi, il a dû révéler
le secret de son pouvoir, non ?
Et peut-être aussi la manière
dont ce secret est lié
à l'usage du pouvoir de l'originel ?
Tiens, tu as rasé ta barbichette ?
Dommage, elle t'allait si bien...
Eren, tu ne devrais pas
te fier à cette femme,
c'est extrêmement risqué.
Je sais. Je ne lui fais pas confiance
et c'est réciproque.
Au fait, pourquoi tu ne te sers pas
du pouvoir de l'originel ?
Où est Sieg ?
Tu le sauras bientôt.
Maintenant, montne-moi où est l'ennemi.
Là.
C'était quoi ?
Ça y est, ça a commencé...
Les titans
sont entrés en action !
Galliard !
Ça n'allait pas être si facile, hein...
Peak, tu nous as pas trahis, alors ?
Gaby ! Tu as cru
que je vendrais mes camarades ?
Mais tu disais que servir Mahr
ne mènerait nulle part !
Regarde.
Ce n'est pas en Mahr que j’ai foi,
c’est en mes camarades,
aux côtés desquels j'ai toujours combattu.
Cette colonne de fumée...
Peak et Galliard l'ont débusqué.
Voilà l'originel.
Il est temps de venger Revelio !
Et de régler son compte à celui-là...
Ramène-toi...
Reiner !
Informations déclassifiées
District de Shiganshina
Ce quartier résidentiel fut le premier point visé dans l'opération de l'an 845 visant
à récupérer le Titan Originel. Cinq ans après la chute du Mur Maria, il était complètement
envahi par les Titans. Après l'échec de l'opération visant la récupération de l'Originel, Eren Jäger
scella le trou dans le mur. L'état actuel de la zone est inconnu. Dans l'opération actuelle,
le Charrette et le Mâchoire ont inflitré l'île avec leur mobilité supérieure,
visant d'abord le district de Shiganshina, au sud de l'île.
Ciel et terre
Commençons une nouvelle vie dans les ténèbres
jusqu'à ce que la lumière révèle la fin.
Visages sinistres, malédictions croissantes.
C'est ma dernière guerre.
Les anges jouent déguisés avec les visages du diable.
Les enfants s'accrochent à leurs pièces pour faire sortir leur sagesse.
Les anges planifient déguisés avec les visages du diable.
Les enfants s'accrochent à leurs toutes dernières pièces.
Destruction et régénération.
Tu es le véritable ennemi.
Guerre !
Ma guerre !
I
chi
byo
u
ma
e
no
ma
ba
ta
ki
to
ri
no
ko
sa
re
ta
se
ka
i
Ha
ba
ta
ke
ru
na
ra
ka
re
ni
tsu
ta
e
te
ha
i
Ha
ne
wo
ko
ga
su
mu
u
no
to
ri
ga
Ha
i
wo
chi
ra
shi
ya
su
ra
gi
wa
ra
u
Da
re
ka
chi
ra
se
Bo
ku
ga
ko
ni
i
ta
to
i
u
a
ka
shi
mo
Ho
ne
wa
do
u
se
su
na
to
ka
shi
te
ki
e
ru
no
ni
Ho
ne
wa
do
u
se
su
na
to
ka
shi
te
ki
e
ru
no
ni
i
ki
te
ru
I
c
h
i
b
y
o
u
m
a
e
n
o
m
a
b
t
a
k
i
t
o
r
i
n
o
k
s
a
r
e
t
a
s
e
k
a
i
H
a
b
t
a
k
e
r
u
n
a
r
k
a
r
e
n
i
t
s
u
t
a
e
t
h
a
i
H
a
n
e
w
o
k
g
a
s
u
m
s
u
n
o
t
r
i
g
a
H
i
w
o
c
h
i
r
a
s
h
i
y
a
s
u
r
a
g
i
w
a
r
u
D
a
r
e
k
a
c
h
i
r
a
s
e
B
o
k
u
g
a
k
o
n
i
t
a
o
i
u
a
k
s
h
i
m
o
H
n
e
w
a
d
o
u
s
e
u
n
a
t
o
k
a
s
h
i
t
e
k
i
e
r
u
n
o
i
H
o
n
e
w
a
d
o
u
s
e
u
n
a
t
o
k
a
s
h
i
t
e
k
i
e
r
u
n
o
i
k
t
e
r
u
En une seconde, un clin d'œil, le monde a été abandonné.
Si vous pouvez battre des ailes, dites-lui
que d'innombrables oiseaux se brûlent les plumes,
et dispersent leurs cendres en riant paisiblement.
Quelqu'un a dissipé
les preuves de ma présence ici.
Même si mes os se transforment en poussière et disparaissent.
Même si mes os se transforment en poussière et disparaissent, je vivrai.